Информация из сводов правил:

Условия, определяющие степень гидрологической и метеорологической изученности территории согласно приложению Д СП 47.13330.2016 'ИНЖЕНЕРНЫЕ ИЗЫСКАНИЯ ДЛЯ СТРОИТЕЛЬСТВА':

Степень гидрометеорологической изученности – изученная.
Наличие репрезентативного поста  (станции), отвечающего условиям:
    - расстояние до гидрологического/озерный поста или поста на водохранилище от района изысканий < 3 км.
    - расстояние до метеорологической станции < 100 км.

Степень гидрометеорологической изученности – недостаточно изученная.
    - Имеющиеся посты (станции) не отвечают хотя бы одному из условий, характеризующих территорию как изученную.

Степень гидрометеорологической изученности – неизученная.
    - Отсутствие репрезентативных постов (станций), а также при изучении: гидрометеорологического режима, в формировании которого локальные факторы и условия преобладают над зональными (бассейны малых рек, горные района, глубоковдающиеся в сушу участки моря и др.); водного баланса и проведении специальных исследований.
    - Если на расстоянии < 100 км от объекта метеорологические или гидрологические станции/посты отсутствуют, то эта территория является неизученной.


Условия, определяющие способ получения расчетных гидрометеорологических характеристик согласно приложению А СП 482.132580.2020 'ИНЖЕНЕРНО-ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИЕ ИЗЫСКАНИЯ ДЛЯ СТРОИТЕЛЬСТВА
Общие правила производства работ':

Степень изученности территории	Уровень ответственности	Состав инженерно-гидрометеорологических изысканий	Способ определения расчетных гидрометеорологических характеристик
Изученная	Повышенный, нормальный	Сбор материалов гидрометеорологической изученности.
    - Рекогносцировочное обследование.
    - Морфометрические работы.
    - Эпизодические измерения отдельных характеристик режима водного объекта.
    - Микроклиматическое обследование площадки строительства.
    - Камеральная обработка материалов	
Гидрологические характеристики - переносом с репрезентативного поста на площадку строительства.
Метеорологические характеристики - с введением поправок, учитывающих различия в условиях защищенности местности на участке метеорологической станции и на площадке строительства

Недостаточно изученная	Повышенный, нормальный	Дополнительно к составу изысканий, предусматриваемому для сооружений повышенного и нормального уровней ответственности в условиях изученной территории, выполняются гидрологические и метеорологические наблюдения и изучение опасных гидрометеорологических процессов	Гидрологические характеристики - приведением к многолетнему периоду с привлечением данных наблюдений пунктов-аналогов с использованием одновременных наблюдений
Метеорологические характеристики - на основе методов разностей и отношений

Неизученная территория	Повышенный, нормальный	Дополнительно к составу изысканий, предусматриваемому для сооружений повышенного и нормального уровня ответственности в условиях изученной территории, выполняются:
    - гидрологические и метеорологические наблюдения;
    - изучение опасных гидрометеорологических процессов;
    - исследования, выполняемые по специальным программам	Гидрологические характеристики - на основе следующих методов и способов расчета:
    - гидрологической аналогии с учетом основных условий и факторов;
    - географической интерполяции значений характеристик;
    - эмпирических расчетных формул;
    - региональных зависимостей.
Прогноз гидрометеорологического процесса - на основе специальных расчетов или моделирования, с использованием данных натурных наблюдений.
Метеорологические характеристики - на основе методов разностей и отношений и современных тестов по одновременным наблюдениям на площадке строительства и ближайшей репрезентативной метеорологической станции с использованием районных зависимостей распределения метеорологических элементов

Задачи:
- По данным приведенным ниже (таблица метеорологичская изученность (часть2)) приведи ближайшую (первую) метеорологическую/агрометеорологическую/воднобалансовую станцию к району изысканий (столбец Расст. от р-на изыск., км) из таблицы и приведи её характеристики включая расстояние и период.
- По данным приведенным ниже (таблица гидрологическая изученность (часть2)) приведи ближайший (первый) к району изысканий (столбец Расст. от р-на изыск., км) гидрологический/озерный пост или пост на водохранилище  и приведи его характеристики из таблиц.
- Согласно приложению Д СП 47.13330.2016 определи степень гидрологической и метеорологической изученности по отедльности (изученная, недостаточно изученная, неизученная) территории по таблицам указанным ниже. 
- Согласно приложению А СП 482.132580.2020 и в зависимости от определенной степени гидрологической и метеорологической изученности перечисли условия, определяющие способ получения расчетных гидрометеорологических характеристик.

Данные:
