Информация из сводов правил:

Условия, определяющие степень гидрологической и метеорологической изученности территории согласно приложению Д СП 47.13330.2016 'ИНЖЕНЕРНЫЕ ИЗЫСКАНИЯ ДЛЯ СТРОИТЕЛЬСТВА':

Степень гидрометеорологической изученности – изученная.
Наличие репрезентативного поста  (станции), отвечающего условиям:
- расстояние до площадки строительства и гидрометеорологические условия позволяют осуществлять перенос в ее пределы значений по каждой из требуемых характеристик режима;
- согласно СП 529.1325800.2023 перенос уровней производится в пределах 1-3 км. Поэтому, если расстояние до гидрологического поста менее 3 км, то территория изысканий будет являться недостаточно изученной.
- расстояние до метеорологической станции менее 100 км.
- наблюдения ведутся за всеми гидрометеорологическими характеристиками, необходимыми для обоснования проектирования объекта;
- качество наблюдений отвечает требованиям к достоверности данных, используемых для расчетов;
- ряд максимальных расходов рек может быть признан достаточным для определения расчетных расходов, если продолжительность периода наблюдений составляет не менее 25 лет.
- ряды метеорологических наблюдений являются достаточными, если их продолжительность составляет при определении более 30 лет.

Степень гидрометеорологической изученности – недостаточно изученная.
Имеющиеся посты (станции) не отвечают хотя бы одному из условий, характеризующих территорию как изученную.

Степень гидрометеорологической изученности – неизученная.
Отсутствие репрезентативных постов (станций), а также при изучении: гидрометеорологического режима, в формировании которого локальные факторы и условия преобладают над зональными (бассейны малых рек, горные района, глубоковдающиеся в сушу участки моря и др.); водного баланса и проведении специальных исследований.


Условия, определяющие способ получения расчетных гидрометеорологических характеристик согласно приложению А СП 482.132580.2020 'ИНЖЕНЕРНО-ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИЕ ИЗЫСКАНИЯ ДЛЯ СТРОИТЕЛЬСТВА
Общие правила производства работ':

Степень изученности территории	Уровень ответственности	Состав инженерно-гидрометеорологических изысканий	Способ определения расчетных гидрометеорологических характеристик
Изученная	Повышенный, нормальный	Сбор материалов гидрометеорологической изученности.
 
Рекогносцировочное обследование.
 
Морфометрические работы.
 
Эпизодические измерения отдельных характеристик режима водного объекта.
 
Микроклиматическое обследование площадки строительства.
 
Камеральная обработка материалов	Гидрологические характеристики - переносом с репрезентативного поста на площадку строительства.
 
Метеорологические характеристики - с введением поправок, учитывающих различия в условиях защищенности местности на участке метеорологической станции и на площадке строительства
Недостаточно изученная	Повышенный, нормальный	Дополнительно к составу изысканий, предусматриваемому для сооружений повышенного и нормального уровней ответственности в условиях изученной территории, выполняются гидрологические и метеорологические наблюдения и изучение опасных гидрометеорологических процессов	Гидрологические характеристики - приведением к многолетнему периоду с привлечением данных наблюдений пунктов-аналогов с использованием одновременных наблюдений
 
Метеорологические характеристики - на основе методов разностей и отношений
Неизученная территория	Повышенный, нормальный	Дополнительно к составу изысканий, предусматриваемому для сооружений повышенного и нормального уровня ответственности в условиях изученной территории, выполняются:
 
- гидрологические и метеорологические наблюдения;
 
- изучение опасных гидрометеорологических процессов;
 
- исследования, выполняемые по специальным программам	Гидрологические характеристики - на основе следующих методов и способов расчета:
 
- гидрологической аналогии с учетом основных условий и факторов;
 
- географической интерполяции значений характеристик;
 
- эмпирических расчетных формул;
 
- региональных зависимостей.
 
Прогноз гидрометеорологического процесса - на основе специальных расчетов или моделирования, с использованием данных натурных наблюдений.
 
Метеорологические характеристики - на основе методов разностей и отношений и современных тестов по одновременным наблюдениям на площадке строительства и ближайшей репрезентативной метеорологической станции с использованием районных зависимостей распределения метеорологических элементов

- По данным приведенным ниже приведи ближайшую метеорологическую станцию и приведи её характеристики включая расстояние и период.
- По данным приведенным ниже приведи ближайший гидрологический пост и приведи его характеристики.
- Согласно приложению Д СП 47.13330.2016 определи степень гидрологической и метеорологической изученности по отедльности (изученная, недостаточно изученная, неизученная) территории по данным указанным ниже. 
- Согласно приложению А СП 482.132580.2020 и в зависимости от определенной степени гидрологической и метеорологической изученности перечисли условия, определяющие способ получения расчетных гидрометеорологических характеристик по данным указанным ниже.
- Если на расстоянии < 100 км от объекта метеорологические или гидрологические станции/посты отсутствуют согласно данным ниже, то эта территория является неизученной.

